1. 治愈插画，写实风格。一位在城市公交站台等车的年轻女孩，她身穿黄色短袖、蓝色宽松牛仔裤和白色帆布鞋，背着白色简约大包。背景是繁华城市街道，有驶来的公交车、其他车辆，高大现代建筑与绿树点缀其间，阳光柔和，营造出傍晚时分的温暖氛围。
2. 一位气质温柔的长发少女，雪白肤色，紧身衬衣，耳钉，短裙，短裙自然褶皱，高跟鞋，装扮干净，完美比例身材，洗手间对镜自拍，高清细腻肌肤纹理，写真，写实，电影质感。
3. 全脸，高清写实，线条清晰，明暗对比，细腻纹理，超高清，高级感，最高画质，冷酷的表情，长睫毛。清透，细腻渲染，绝美眼睛，细节五官。丰富细节，含情眼，厚涂CG插画风，洛神赋中的洛神，沧桑，朦胧感，微距镜头，面部特写杰作，高分辨率，面部阴影，面部聚焦，丰富的细节，凌乱发丝，高质量，写实逼真，油画质感，细腻肌理
4. 真人摄影，情绪写真，对焦模糊，过曝，暗调，柔和侧光，发丝光，光影对比，光斑洒在脸颊上，蓬松凌乱的头发，韩国女生，身材完美，五官立体，瓜子脸，妆容精致，睫毛长，绝美眼睛，蓬松长发忧郁，小背心，破牛仔短裤，双腿笔直修长，光着脚，坐阳台栏杆上，绿植，看远方，阳光明媚，胶片摄影，镜头语言，淡彩，映射，反射，折射，暗调，氛围低光，个性视角，非对称，奇妙融合意境，超高颜值，既视感，现场感，情绪氛围感拉满，透视感，暗朦，光朦，泛白，褪色，漏光，粒子高噪点，胶片颗粒质感，层次丰富，写意，概念艺术，发型光，发丝光，脸部补光，侧逆光，磨砂，秀发随风微动，朦胧美学，复古，超现实，高级感，杰作，青森系，光线照亮脸上，阳光的穿透，绝妙构图，电影质感，获奖作品，32K高清画质，32K细腻真人皮肤纹理。
5. 水彩写生，深色调，极繁主义树叶细节。 一位穿着简朴服饰的僧人戴着斗笠背着箩筐走过简易石板桥，绿树成荫，细细密密的树叶，桥下清澈小溪流过青石，阳光穿透树叶形成斑驳光斑。画面充满初夏山林的静谧与生机
6. 夜晚，高度详细的数字绘画，概念艺术，质感真实，尖锐设计，东方暗黑风神话，巨大的岩石雕刻成了鬼面与周围的建筑融为一体，场景设计，画面通过细腻的笔触和丰富的色彩层次塑造主体与场景，质感真实，背景的光影效果营造出邪恶暗黑氛围，整体兼具艺术感，明暗对比强烈，高光反射，画面铺满高光点，
7. 长发女，豪车真皮后座中间位置，宽敞，窗外下着雨，千金风格礼服长裙，高贵，冷艳，高跟鞋装扮，美，真实，高冷，摄影大片，广角，帅气，正面对镜头，钻石首饰，霸气，手上戴着戒指，手指细长，双手重叠放在膝盖
8. 无境空间，存在法则，空洞，深黑蓝色，简约，干净画面，平滑，复古胶片，微小人物，抽象，磨砂，走进，光景，虚拟，粒子，漂浮，极简主义，干净的画面，没有文字，极简主义，极致构图，完美构图，极致留白，大面积留白，肌理磨砂，电影海报，插画，东方美学，大量留白，原研哉的美学，索尔·巴斯的几何排版，奥利·莫斯的分层故事讲述，12K超细节，电影照明
9. 一个宁静的室内场景，房间内靠窗有一张铺着绿色花卉图案床单的床，床上有几本打开的书和一个白色的耳机。床边有一个木质书桌，上面放着一台笔记本电脑，屏幕上显示着动漫风格的画面。窗户很大，窗外可以看到茂密的绿色树木，窗帘半拉开，阳光透过树叶洒进房间。书桌上还有一些书籍、杯子等杂物。整体氛围宁静、舒适，充满了自然气息。
10. 乡村两层瓷砖小公寓，二楼有围栏阳台，阳台种满花花草草，楼下是间杂货小铺有放雪糕冰柜在门口，还有张躺竹椅，和竹桌，桌上有潮汕功夫茶。杂货铺旁边有大榕树。旁边有一条小河，清澈见底的河水，河上有一座拱形小桥，背景是乡村楼房和田地，真实自然，屋内光线明亮，能看到家具，笔触清晰，高饱和度，光影对比，电影质感。愈冶马克笔插画风格32k超高清细致修复
11. 五官精致的亚洲美女，长发大波浪，身着复古露肩中长款连衣裙，脚蹬罗马鞋坐在主题餐厅的餐桌旁，一只手搭在桌上，另一只手轻托下巴，眼神略带迷离,在主题餐厅内的餐桌旁,真实摄影，时尚杂志封面级摄影，胶片摄影，情绪写真,正前方镜头,时尚高雅，复古性感，慵懒,中心构图，暖棕色调，对焦模糊，动态模糊，脸部清晰，过曝，暗调，柔和侧光，发丝光，光影对比，蓬松凌乱的头发，光斑洒在脸上，五官立体，身材完美，极致腰臀比例，瓜子脸，妆容精致，睫毛长，绝美眼睛，含情脉脉的眼神，淡彩，映射，反射，折射，个性视角，非对称，奇妙融合意境，超高颜值，既视感，现场感，情绪氛围感拉满，透视感，暗朦，光朦，泛白，褪色，漏光，粒子高噪点，胶片颗粒质感，层次丰富，写意，概念艺术，发型光，发丝光，脸部补光，侧逆光，磨砂，朦胧美学，复古，超现实，高级感，杰作，绝妙构图，电影质感，获奖作品，32K高清画质，32K细腻真人皮肤纹理，前景虚化，背景模糊
12. 韩国女孩 鹅蛋脸 韩式妆容 极其详细的刻画，大眼睛 眼神灵动 长相精致，韩式盘发 完美纤细的高挑身材，冷白皮 穿粉红色贵妇高端婚纱裙 夸张设计，梦幻薄纱画面有微微细闪 在意大利威尼斯水城夜晚的海边 多种可爱 姿势 ，对女孩进行正常曝光，多种发型 高清真实 大师制作 高清真人 特写镜头，写实，32K
13. 易伯阳风格摄影 一个长相普通的中国大学女生整个人趴在桌上自拍， 前置摄像头镜头畸变明显， 女生害羞地单手捂住嘴巴， 脸部因手轻微挤压形成变形， 右眼略微上翘与左眼不完全对称， 方圆脸， 左右脸颊不对称导致发际线弧度不同， 左眼比右眼稍大且带肿眼泡，内双眼皮，眼下没有卧蚕，睫毛很长但走势低垂， 塌鼻梁但鼻头圆润可爱， 野生眉有修剪痕迹但边缘不整齐， 脸上有轻微雀斑， 穿着宽松的浅粉色短袖睡裙，微低头，眼睛看向镜头，眼睛因为带着笑意而微微眯起，唇色较浅白，下唇略有一点点起皮。 背景是普通的大学六人宿舍： 摆放书本和生活杂物（电卷发棒 卡式炉 电熨斗 电水壶 微波炉）的书桌/挂着碎花床帘的室友床铺铺电热毯，角落里有电暖气，浅景深背景
14. 俯拍镜头，一个萌萌的小姑娘，大眼睛，长睫毛，叉着腰，和一只萌猫一只萌狗一起对着镜头做出愤怒的表情，梦核，居中显示占画面五分之三区域，细节刻画细腻，肌肤纹理清晰可见超高清显示，线条感纤细逼真，32K超高清画面，超写实，肌肤纹理清晰可见超高清显示，线条感十足，32K超高清画面，特写，视觉冲击，故事感，高级感，动态感，情感捕捉，真实皮肤质感，显示皮肤纹理细腻细节和毛孔丰富细节，大师杰作
15. 这是一张典型的老农民脸庞黝黑而沧桑，布满皱纹，坐在小桌前，桌上放着一瓶红星二锅头，酒瓶开着，放在老农的桌前，还有七八粒剥开的花生仁，有花生壳，油画写实风格暗黑，老人表情凝重。高清画质，大师级作品
16. 古风手绘，插画风格，水彩，阳光，光影，古风庭院场景，红墙灰瓦屋顶上，两人并肩观景，一人站立着红袍长发飘逸，一人穿素色古装，上方巨大古树满是暖金色透光树叶，光影斑驳洒落，油画质感国风插画，暖色调营造宁静浪漫氛围，人物发光美学，光影错落，古风唯美
17. 线条漫画插画，朦胧有光感，整体氛围轻松愉快且温馨。25岁知性优雅、美丽大方的年轻女性，黑棕色长发波浪卷，面庞白皙精致，高挺鼻梁、红润嘴唇、细长眉毛，大大的眼睛，散发迷人魅力，气质优雅清新可人，简约风。 身穿白色花边露肩露肚上衣、黑色4层蛋糕短裙，脚穿黑色绑带高跟凉鞋，佩戴精致银色耳饰、项链，手提黑色包包。走在地下停车场，车位摆满各种小车，光线柔和，跟随镜头向前走 。
18. 城市里一栋独户小楼，一楼是一间咖啡店，有大玻璃窗，里面的画面细致描绘。门口绿植环绕，还有几盆花和一些杂物。二楼阳台种满了花草，墙上缠着绿植。夏天的场景，绿树成荫，马路，店铺，树，花，桌子，光影斑驳，缤纷多彩，细节可以望到街景。 笔触感，高级，Moebius (Jean Giraud)风格，极繁主义，神秘感，大师构图构图，细节完美，获奖作品
19. 特写一根正在滋滋作响的煎火腿肠，金黄酥脆的外皮泛着诱人的光泽，清晰可见的纹理仿佛在诉说着美味，火腿肠内部鲜嫩多汁，散发着阵阵肉香，周围是跳跃的油花，光影在火腿肠上巧妙地勾勒出立体感，营造出令人垂涎欲滴的氛围
20. 写真摄影，海贼王娜美Cosplay形象鲜明。她有着乌黑的长发，自然垂落，发丝柔顺有光泽。身着粉色的短袖衬衫，领口是俏皮的翻领设计，袖口有可爱的褶皱，搭配一条深色的短裙，肩上背着黑色的双肩包，胸前系着一条黑白条纹的领带，增添学院风。手腕上有简约的手环和手链。用细腻笔触刻画人物的发丝细节（如自然的垂坠、发丝的分层 ）、衬衫的面料（粉色的柔和、褶皱的精致 ）、领带的纹理（黑白条纹的清晰、布料的质感 ）、短裙的剪裁（深色的挺括、裙摆的线条 ）、配饰的简洁（手环与手链的样式、双肩包的细节 ），以及背景漫画的元素（黑白线条的漫画画面、文字与人物形象 ），营造出一种青春、活泼、充满二次元感的氛围 。镜头美学，电影质感，高级感，大师级作品，以特写镜头捕捉细节，展现电影级治愈系的朦胧美学高级感，高级感，获奖作品，8K超高清画质，8K细腻真人皮肤纹理，精致细腻，细节丰富，冷色调，镜头美学，电影质感，高级感，完美品质，大师级作品，35mm1.4f拍摄。
21. 寫實風格，《火影忍者》春野櫻從電腦屏幕爬出來出來，真人cosplay，，角色扮演，奇幻，神秘，科幻，真實，立體，动作自然、真实摄影，细节刻画，高清画质，大师级，杰作。高分辨率。摄影后期处理。厚涂。暗调。明暗交替对比。冲击力十足的画面。精细，背景质感，超高清，高品质，高质量，画面清晰，先进光线捕捉技术，专业后期处理优化，真实细腻的皮肤质感，大师级影视级图像标准，真实渲染，真实光影。
22. Penko Gelev的绘画风格，故事性，超现实，先用铅笔与钢笔进行肌理塑造，再通过数码渲染实现光影的戏剧性表达。低饱和基底，高饱和焦点，暖色调系，彩色。 通过仰视视角展现夏季的独特风景。画面中那浓绿的树荫十分醒目，树叶色彩浓郁且富有生机，仿佛蕴含着无穷的活力。闷湿的空气感从画面中隐隐透出，光影在树荫间闪烁交织，带来丰富的视觉体验。
23. 亮茶棕长直发型亚洲柔美女，发丝凌乱，长眼睫毛，脸上有柔和的金色光，头发泛着淡白光，唇部白光，深色背景中被戏剧性灯光照亮,高级时尚风,神秘、富有艺术感,强烈对比、展现自然纯粹美，脸上有淡淡的柔和光，脸上高光亮泽细腻，高光闪耀，高光闪烁，细闪肌肤纹理细腻，一边的蒙昽美感，神秘的光影，神秘感，身材线条，轮廓光，动态模糊的光带，若隐若现的咖啡店，暗黑朦，隐约的淡彩+橙黄褪色，超曲线美，迷离，伦勃朗光，反射，折射，大片高级感，电影美学，大师杰作，舒服的花式超大靠椅，若隐若现的灰青橘黄色光背景氛围，铺满模糊高光点，高跟鞋，超广角，俯视角度，极其夸张动作，肤色白晢，亮肤，碎花裙，肤质白嫩白晢，肤如凝脂，双腿夸张动作伸向镜头，双手摸脸，舒适的动作，正面，躺坐，多重十样锦渐变蓬松拖地裙，衣服材质：高亮点金属薄纱+薄款蓬松提花欧根纱+繁复垂坠褶皱+华丽丰富饰品，显腿长，脚凳，蓬松薄长袖
24. 以印象派的风格打造画面，在夜晚的场景中，作为主体。一头飘逸的长发，半遮着那张漂亮的脸，有着微醺的模样，表情细腻且自然，脸上带着一抹淡淡的微笑，白色内衬，棕色风衣。暗色调的背景烘托出静谧神秘的氛围，柔和的发丝光轻柔地映照在头发上，特写的构图突出了清晰和流畅的线条，整体画面如同大师的经典之作，充满了高级感和神秘感，令人产生无尽的遐想。
25. 写实风格，家具为中古风格，全景。画面呈现呈现秋天雨夜室内场景，落地大玻璃窗，靠窗的书桌，桌上有打开的笔记本电脑、咖啡杯、书籍、笔筒，手机，散乱的图纸，波西米亚风格台灯 。书桌旁边有复古椅子，室内有美式格子复古沙发，落地灯，绿植，书架，墙上有复古画框的挂画，复古纱窗帘，窗外是下雨的景色，有树木、楼房、河面 ，楼房灯火通明。整体氛围静谧、温馨，充满秋天雨夜的闲适与氛围感
26. 暗黑系，海市蜃楼，天上人间，枯绿银灰配色，非常规独特构图，大师光影，电影质感，颗粒感，印象派，抽象，朦胧，过曝，双重曝光，人脸，城市，抽帧，复古电影风格，矛盾冲突的视觉冲击和有机融合，艺术氛围浓厚，情绪叙事，抽象艺术，获奖作品。极小艺术签
27. 美女面部特写，绝色容颜，整个面部戴黑色蕾丝面纱，只露眼睛，面纱精致，有花卉镂空纹理，增添神秘优雅感，黑白无杂色，哑光黑背景，朦胧的轮廓剪影，水汪汪的眼睛，眼神坚定柔美，灵动，嘴唇丰润，发丝灵动，发丝凌乱分离，压低光线，羞涩，细节超细腻，超精细CG，32K高清，景深
